---
layout: post
title:  "El perceptrón"
date:   2019-05-10 16:20:00 -0500
categories: jekyll update
---

# ¿En dónde buscar información en internet?

Hola compañeros,

En este __post__ les enseñaré en donde hice la recopilación de información de mi
tema llamado *"Perceptrón"*.

Actualmente los buscadores como son __Google académico__ son la fuente de información
científica de preferencia. En este buscador podemos encontrar *artículos acdémicos*
de centro de investigación en todo el mundo. Para mi tema de investigación encontré
un artículo en donde se expone los 30 años que se llevan estudiando los algoritmos
adaptativos, también llamados de aprendizaje (Widrow & Lehr (1990)). Otra forma de encontrar
artículos académicos es la página [Springer](https://link.springer.com) la cual contiene
una variedad sustanciosa de libros y artículos. Otro buscador importante es
[Elsevier](https://www.elsevier.com/es-es) otro sitio en internet para consultar
artículos académicos.

Desafortunadamente hasta en el campo científico la marca del capitalismo existe. Aunque
se piense que el conocimiento debe de ser gratuito, accesible para la comunidad
y para el mundo en general, las denominadas __revistas científicas__ han tomado el poder
del conocimiento. Debido a que el *Sistema Nacional de Investigación*  por sus siglas
(SNI), organismo controlado por __Conacyt__ promueve el asenso escalonado de los
investigadores del país con la condición de publicar resultados en dichas revistas
científicas.

Esto ocasiona que se vuelva un negocio grande el explotar la necesidad de escalar en
el *SNI* buscando un sueldo y un reconocimiento en la comunidad científica del país.
Estas revistas cobran por publicar estos artículos, es por ello que encontraremos
una cantidad considerable de artículos disponibles solo al momento de pagarlos.

Entonce queridos compañeros, su pregunta que me hice al comienzo de mi vida de
investigador __¿Cómo encuentro esos artículos en la red gratis ?__ ya que no tenemos
dinero en ocasiones para comprar el conocimiento que necesitamos. Mi pregunta la contesté
en dos sitios de internet. Casualmente con dominios rusos (lol). Las dos páginas que
presento en este artículo siguen la filosofía de que __El conocimiento no debe
de ser capitalizado__.

> 1. https://b-ok.cc/
> 2. https://sci-hub.tw

La primera es una página en donde se pueden descargar *libros* mientras que la segunda
en donde podemos descargar los artículos académicos que nos interesa para nuestra
investigación.

# Referencias

Widrow, B., & Lehr, M. A. (1990). 30 years of adaptive neural networks: Perceptron, madaline, and backpropagation. Proceedings of the IEEE, 78(9), 1415–1442.
