---
layout: post
title:  "Retos de estudiar en línea"
date:   2019-04-20 20:10:00 -0500
categories: jekyll update
---
Hola compañeros

Este domingo de pascua hablaremos de los retos, complicaciones, satisfacciones y demás ciones
que un estudiante en línea debe de pasar durante su proceso de formación.

Como primer punto quiero tratar el tema de la motivación del estudiante actual en el siglo XX.
El acercamiento con las TICs (Tecnologías de la información y la comunicación) facilita el
aprender a cocinar, a programar un lenguaje de computadora, un nuevo idioma, etc.. Si podemos
aprender lo que sea en línea, el estudiante se preguntará, ¿por qué debo de pertenecer a un 
sistema educativo actualmente en el siglo XX? La razón es porque puede. ¿Qué quiero decir
con está afirmación?

## El internet como medio de aprendizaje en el siglo XX

El internet es una herramienta al alcance de un parte significativa de los mexicanos, esto
beneficia al estudiante en línea ya que tiene al alcance una cantidad impresionante de información.
Actualmente el tamaño del internet es de 10 terabytes, aproximadamente 400 millones de páginas
web. ¿Toda la información es útil? Depende del cristal con que se mire. Es por ello que seguiremos
necesitando de orientación para hacer válido lo que se pretende aprender.

El querer de aprender de esta generación se materializa con las iniciativas como la UnADM.
Si no hubieran consumidores, no se apostaría por estos proyectos.

El tiempo que dedicamos al aprendizaje es una pieza clave de que tanto llegaremos a aprender
en cualquier modelo educativo, desde que la imprenta formó parte del progreso de la humanidad,
el ser humano ha pasado por muchas horas enfrente de libros para adquirir conocimiento. Es por
ello que el estudiante que puede es por que quiere, y eso lo orilla a generar un espacio en su
agenda del día para desarrollar aprendizaje.

### El rol de un facilitador

Aunque el mayor participante en un proceso de aprendizaje es el individuo, se debe de considerar
que el que posé el conocimiento sigue siendo el experto en el tema, si fuera el caso de que
supieramos todo el conocimiento del universo, para que estudiar, pero como no es el caso y jamás lo será,
debemos de contar con la orientación de expertos que nos facilitará el conocimiento, pero __¿qué es facilitar
el conocimiento?__

La diferencia entre un modelo educativo escolarizado vs. un modelo educativo a distancia es el rol principal del
individuo que quiere aprender. Ante un modelo escolarizado, el alumno es un actor pasivo, el cual acepta por verdadero
el conocimiento que tiene el profesor del tema y muy rara vez existen debates de ideas. En un modelo como el de UnADM
el rol principal recae en el estudiante. Este mismo es el que genera el aprendizaje, leyendo de fuentes diferentes
acerca de lo que se quiere aprender, de participar en los foros de discusión en donde el mismo evaluará si domina
el tema después de haberlo estudiado. Estas actividades son enfocadas al aprendizaje y no al de la enseñanza de la
experiencia de un profesor en el tema.

### Conclusión

Estudiar en un modelo educativo diferente al que el gobierno nos acostumbro por años será un camino complejo. Requerirá
de nuestras capacidades para encontrar la idea principal de un mar de información en internet. Es posible que durante
el proceso de aprendizaje la frustración nos domine, pero que camino al conocimiento ha sido fácil. El humano mismo
ha sufrido de tropiesos y aciertos a lo largo de su evolución, sigamos con la meta clara que es ser __Matemáticos__.

__Suerte en su camino__

Joshua Guerrero 